# Проект 1. Анализ резюме из HeadHunter

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Компания HeadHunter хочет построить модель, которая бы автоматически определяла примерный уровень заработной платы, подходящей пользователю, исходя из информации, которую он указал о себе. Но, как вы знаете, прежде чем построить модель, данные необходимо преобразовать, исследовать и очистить. 

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    

Применяем инструменты работы с датафреймами - анализ данных,
преобразования, очистка и визуализация.


### Краткая информация о данных
В качестве исходных данных подается файл с данными резюме соискателей
в формате csv файла.
Ссылка на файл данных резюме:
https://disk.yandex.ru/d/F7algveD9KCvIw

Дополнительно используются данные о курсах валют, также загружаемые
из файла формата csv.
Ссылка на файл данных о курсах валют:
https://disk.yandex.ru/d/_qlcmlpbj4RtbA

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
1. базовый анализ структуры данных
2. преобразование данных
3. разведывательный анализ
4. очистка данных

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:  
Код для решения задачи приведен в файле Project1.notebook.ipynb.
Полученные в ходе визуализации графики в папке graphs.
Результат преобразования данных (файл формата csv) доступен для 
скачивания по ссылке:
https://disk.yandex.ru/d/etuzvEZT6jOovA

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:  
Задача решена!

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами