# Проект 6. Сегментация клиентов онлайн магазина подарков

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Маркетинг — неотъемлемая часть любого бизнеса. Для повышения прибыли компании важно понимать своего клиента, его пожелания и предпочтения. С появлением электронной коммерции, или онлайн-продаж, стало намного проще собирать данные о клиентах, анализировать их, находить закономерности и реализовывать маркетинговые кампании.

Большинство интернет-магазинов используют инструменты веб-аналитики, чтобы отслеживать просмотры страниц, количество и поведение посетителей и коэффициент отказов. Но отчёта из Google Analytics или аналогичной системы может быть недостаточно для полного понимания того, как клиенты взаимодействуют с сайтом. Компаниям важно иметь возможность быстро и точно реагировать на перемены в поведении клиентов, создавая инструменты, которые обнаруживают эти изменения практически в режиме реального времени.

Машинное обучение помогает поисковой системе анализировать огромное количество данных о посетителях платформы, узнавать модели поведения профессиональных покупателей, определять категорию клиентов (например, лояльные/перспективные/новички/спящие/ушедшие) и выбирать правильную стратегию взаимодействия с ними.

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    

**Бизнес-задача:** произвести сегментацию существующих клиентов, проинтерпретировать эти сегменты и определить стратегию взаимодействия с ними.

**Техническая задача для вас как для специалиста в Data Science:** построить модель кластеризации клиентов на основе их покупательской способности, частоты заказов и срока давности последней покупки, определить профиль каждого из кластеров.



### Краткая информация о данных
В качестве источника данных используется файл data_pj6.csv.

Загрузить его можно по ссылке https://disk.yandex.ru/d/7vwE77e2_r2k7g

Также после ряда преобразований для выполнения дальнейших этапов можно загрузить очищенный датасет:
https://disk.yandex.ru/i/3I9t0nXGmEuj0g

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
1. Произведена предобработка исходного набора данных о транзакциях. На этом этапе удалены дубли, выполнена замена или удаление пропущенных данных, сгенерированы новые признаки.
2. Проведен разведывательный анализ данных и выявлены основные закономерности. Предположения и выводы подкреплены графиками.
3. Сформирован набор данных о характеристиках каждого из уникальных клиентов по методике RFM.
4. Построены 3 модели машинного обучения, решающих задачу кластеризации клиентов, на основе которых выбрана лучшая модель по методу силуэта и оптимальное количество кластеров.
5. Спроектирован процесс предсказания категории клиента.


:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:  
Код для решения задачи приведен в файле PROJECT-6_Сегментация_клиентов.ipynb.
Полученные в ходе визуализации графики в папке graphs.

Получена модель сегментации клиентов на 3 кластера методом KMeans++.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:  
  - *Кластер 0 (синий) - покупатели, которые уже достаточно давно (более 150 дней) не делали заказы, при чем сдели не более 6 заказов на сумму, как правило, не более 2000GBP.*
  - *Класер 1 (бордовый) - активные покупатели, в основном с заказами в течении последних 1-3 месяцев и, как правило, 4-8 заказами. Суммарная выручка от этих клиентов сильно варьируется, возможно, сюда входят оптовые и розничные клиенты.*
  - *Кластер 2 (желтый) - относительные новички, сделавшие свой первый заказ в течении последних 3 месяцев, но отличаются от кластера 1 меньшей суммой заказа (приблизительно 1500GBP) и меньшей вариативностью числа заказов. Отличие  (в меньшую сторону) числа заказов и суммарной выручки клиентов этого кластера от предыдущего позволяет заключить, что это новые клиенты а также не включающие в себя оптовых заказчиков.*

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами